種の繁茂を狙った植物が種を他生物の移動力に依存する

人類が宇宙に行くのは機械が宇宙に行きたいから？


---
『遠い所へ』

「動物と違い、植物は自分の力で移動できない。だから、その種子をほかの動物に頼って別の場所まで運んでもらうわけだ。さも美味しそうな実を作り出し、鳥や動物に食べてもらい、運ばれた先で実の中の種を糞として排出してもらい、その地にまた新たに根付くわけだな」

<!-- 移動するために自分を変化させることもうちょい -->

教授の説明をタブレットにメモしつつ、エリも、

「あの、スカートや服によくくっついてくる草の種とかもそうですよね」

「その通り。あれは食べられなくても、動物の毛についてそのまま別の場所で落としてもらうのを期待した生存戦略だな」

期待、という言葉で、植物もなにか希望を持ったり、失敗してがっかりしたりするのかしらん。とエリは思う。
淳也との会話を思い出す。
繁種船計画に当選したと喜んでいたっけ。
人類も地球っていう狭い場所から、遠くへ自分たちの種を送り出すんだ。自分は移動できないけれど、他の動物……この場合はコンピュータ操作のロケットにくっついて、はるか遠い星まで何千・何万年もかけて旅をするんだそう。
たどり着くなんて保証もない、あるかないかわからない新天地を目指して。
「万に一つ、奥に一つの可能性かもしれないけれど、僕らはその可能性にかけるのさ。可能性は限りなくゼロに近くても、決してゼロじゃない。


某大学、寄生する植物について教える教授。
エリは教授の説明をタブレットにてきとうにメモをしながら
生徒はふむふむ
コンピュータで調べる
人間っていう種もそろそろ限界
これからはコンピュータやね
人間のエンパワーメントは機械で
知能はコンピュータによるエンパワーメント
コンピュータで文明がはったつ
人類は他の惑星に移り住むの機械の力で。

機械はもっと遠くに行ける。